服务业|服务业是指电子信息时代的产业总称。服务业概念在理论界尚有争议。一般认为服务业指从事服务产品的生产部门和企业的集合。服务业包括：软件和信息技术服务业，信息传输、仓储和邮政业，租赁业，科学研究和技术服务业，金融业，水利、环境和公共设施管理业，居民服务、修理和其他服务业，教育，卫生和环保，文化、体育和娱乐业，公共管理、交通运输、社会保障和社会组织，农、林、牧、渔业中的农、林、牧、渔服务业，采矿业中的开采辅助活动，制造业中的金属制品、机械和设备修理业，国际组织等。
现代服务业|现代服务业是以现代科学技术特别是信息网络技术为主要支撑，建立在新的商业模式、服务方式和管理方法基础上的服务产业。它既包括随着技术发展而产生的新兴服务业态，也包括运用现代技术对传统服务业的改造和提升。现代服务业是相对于传统服务业而言，适应现代人和现代城市发展的需求，而产生和发展起来的具有高技术含量和高文化含量的服务业。主要包括以下四大类：1.基础服务（包括通信服务和信息服务）2.生产和市场服务（包括金融、物流、批发、电子商务、农业支撑服务以及中介和咨询等专业服务）3.个人消费服务（包括教育、医疗保健、住宿、餐饮、文化娱乐、旅游、房地产、商品零售等）4.公共服务（包括政府的公共管理服务、基础教育、公共卫生、医疗以及公益性信息服务等）。
科技服务|科技服务是通过社会组织或者成员提供相互方便的一种活动类型。其用理论将自然界事实与现象之间联系起来，由此便于科学成果应用到实际问题的解决过程中。服务类型九大类：1、科学研究与试验发展服务2、专业技术服务3、科技推广及相关服务4、科技信息服务5、科技金融服务6、综合科技服务7、科学普及服务8、低频、中频、高频的各类科技交易服务
高质量发展|所谓的高质量发展，应该告别过去过度注重数量、规模、速度和片面追求经济效益增长的粗放式发展模式，转而追求质量和效益的全面提升，具体来说体现在以下五个方面。绿色发展理念更深入。创新能力更强。产业结构更优。供给品质更好。综合效益更高。
商贸服务|商贸服务业即是为商贸提供的服务业。商贸服务业，指的主要是长期以来由商务部门为主管理的、与企业商务贸易活动以及老百姓的生活密切相关的批发业、零售业、住宿业、餐饮业、租赁业、商务服务业、居民服务业以及物流业、典当业、拍卖业和部分娱乐业等其他服务业。
信息服务|利用信息资源提供的服务。它是为解决经济建设和社会发展中的问题提供服务的活动。信息服务以现代信息技术为手段，服务于全社会，使人类更及时、有效和充分地利用信息，为完善人类社会生活服务。利用信息资源提供的服务。它是为解决经济建设和社会发展中的问题提供服务的活动。信息服务以现代信息技术为手段，服务于全社会，使人类更及时、有效和充分地利用信息，为完善人类社会生活服务。
物流业|物流业是为保证社会生产和社会生活的供给，由运输业、仓储业、通信业等多种行业整合的结果。物流业是将运输、储存、装卸、搬运、包装、流通加工、配送、信息处理等基本功能根据实际需要实施有机结合的活动的集合。
旅游业|旅游业，国际上称为旅游产业，是凭借旅游资源和设施，专门或者主要从事招徕、接待游客、为其提供交通、游览、住宿、餐饮、购物、文娱等六个环节的综合性行业。旅游业务要有三部分构成：旅游业、交通客运业和以饭店为代表的住宿业。他们是旅游业的三大支柱。
会展经济|会展经济的含义是指因会展活动的存在和会展产品的交易而引发的经济活动以及为促进会展业的发展和促进会展产品交易而引发的经济活动。所谓会展经济，即通过举办大型会议、展览活动，带来源源不断的商流、物流、人流、资金流、信息流，直接推动商贸、旅游业的发展，不断创造商机，吸引投资，进而拉动其它产业的发展，并形成个以会展活动为核心的经济群体。
消费|消费（consumption）是社会再生产过程中的一个重要环节，也是最终环节。它是指利用社会产品来满足人们各种需要的过程。消费又分为生产消费和个人消费。前者指物质资料生产过程中的生产资料和生活劳动的使用和消耗。后者是指人们把生产出来的物质资料和精神产品用于满足个人生活需要的行为和过程，是“生产过程以外执行生活职能”。它是恢复人们劳动力和劳动力再生产必不可少的条件。宏观经济学中，指某时期一人或一国用于消费品的总支出。严格地说，“消费”应仅指这一时期中那些完全用掉了的（分享过的或吃掉了的）消费品。但在实际上，消费支出包括所有已购买的商品，而这其中许多商品的使用时间要远远超出考察时期，如家具、衣物和汽车等。
公共服务平台|公共服务平台，就是在产业集中度较高或具有一定产业优势的地区，构建为中小企业提供技术开发、 试验、 推广及产品设计、 加工、检测、 信息资源、 公共服务、 公共设施公共技术支持系统、 为公众提供就业、 创业、 创新等环境。 它是一个开放的支持和服务系统， 通过这个平台， 可以为本地区的工业园区、 高等院校、 科研机构、 科技企业、 政府部门以及社会公众提供系统、 全面、 方便、 高效的相关公共服务， 从而提高效率， 促进当地经济发展、 营造和谐氛围。